Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 18 juin 2021.
Une date un peu particulière : suite à un imprévu de dernière minute,
nous n'aurions normalement pas été en mesure de réaliser le tournage de ce 7'JIM.
Mais ayant à cœur de vous informer très régulièrement,
nous avons décidé de vous proposer un journal raccourci avec quatre informations essentielles.
AAH : débat tumultueux à l’Assemblée nationale.
Dans le cadre de la nouvelle loi portant sur "diverses mesures de justice sociale",
un des articles porte sur la question de l’AAH, proposant sa déconjugalisation.
L’Assemblée nationale examinait donc, hier, l'ensemble des textes en seconde lecture
Concernant l'AAH, les débats en ont été tumultueux entre les députés.
Le gouvernement a donc décidé de recourir à un dispositif
ne laissant d'autre choix que l'obligation de voter sa propre version de textes et d'amendements choisis.
C'est le dispositif du vote bloqué.
L'amendement des groupes LREM et MoDem, ainsi que du gouvernement, proposait,
concernant la déconjugalisation, un abattement forfaitaire annuel de 5 000 euros sur les revenus du conjoint.
Le gouvernement a donc fait voter cette mesure, qu'il avait choisie.
Cela signifie donc que la mesure d'individualisation de l'allocation AAH a été rejetée.
Le texte doit maintenant repartir au Sénat.
Covid-19 : l’épidémie marque le pas.
Le Premier ministre, Jean Castex, a tenu son point presse mercredi concernant la Covid-19.
Il a ainsi annoncé que le masque pouvait désormais être retiré en extérieur,
et que le couvre-feu prendrait fin dimanche.
Au sujet de la vaccination,
le Premier ministre déclare que 30,7 millions de personnes ont reçu au moins une injection,
et que 16,5 millions de personnes ont été complètement vaccinées.
Puis hier, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a estimé à propos de la vaccination,
que la couverture vaccinale était insuffisante,
notamment celle des soignants, en Ehpad par exemple,
où la moitié seulement du personnel soignant est vacciné,
alors que c’est là que l’on trouve les populations des plus fragiles.
Le ministre n'exclut donc pas de rendre cette vaccination obligatoire pour les personnels soignants.